佛的基本教法就是阿拉巴那
進一步就修四念珠
也就是來關照你的身受心法
把你的心安住在這四個對象上
不要跑開
那其中哪一個都可以
這個就叫內觀
讓你的心安住在
身受心法的範疇裡面
不要跑開
這樣慢慢你就可以清楚
你的五蘊到底是什麼
或許我們會認為這個是阿函經教的
那阿函經教的跟心經教的
有什麼差別嗎
心經還不是一樣關照這些嗎
五蘊、六根、六成、六識、十二因緣
難道般若所修的法
就跟阿函經所講的法不一樣了嗎
所以真的得好好的再思維
那個阿函經不看看不懂
就直接看《華嚴經》
那是沒有道理的
你看《華嚴經》你看到什麼
除了那麼多的佛的煞圖
佛的名號你看到了什麼
講的天花亂墜
裡面內憾是什麼
我不是說《華嚴經》錯了
你看那麼大的經典
你到底是要幹什麼
那你如果真正的讀了阿函經
你再來看《華嚴經》
你會清楚原來《華嚴經》
講的通通是阿函經的東西
當然不是阿函經有它就有
它講的東西還是沒有離開阿函經
但是你如果不讀阿函經
你直接看《華嚴經》不會懂
就會我們講的小乘大乘
只是拖大了你的心
不是開發你的菩提
不是開發你的智慧
我們現在都會說
我修大乘我要發大心
你憑什麼發大心憑什麼
心都不曉得
什麼叫大心什麼叫小心
如果連對象都沒有
你什麼大什麼小
所以那是一種妄想
不老實
所以我還是講一下
我們學佛人的基本的心態
就正確的心態
還是一樣
要跟整個佛法的脈絡能夠相應
也就是你學佛
根本要依於阿函
就依於原始佛教
最純淨的最直接的佛法
等你掌握到了
你發覺這樣子的說法
這樣子的境界
不是你所要
你希望的是更大的
更高的境界
更究竟的果
然後再來發菩提心
也就是要有大乘的心量
有菩薩的心懷
但是要有原始的
最純淨的心的無欲
也就是所謂的出力心
先從經典裡面
阿函經裡面告訴我們
一切都不可得
一切都是因緣
我們想像出來
以為是什麼
這樣慢慢的把這些想像放掉